---
layout:     post
title:      企业财报
subtitle:   读懂上市公司财报
date:       2018-07-13
author:     john
## header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - 深度学习
---
## 杜邦分析法
评价一个公司好不好，主要看三个方面:盈利能力、融资能力、运营能力。

通过ROE指标衡量(杜邦分析法)

ROE: 净资产报酬率 = 净利润/净资产，简而言之，就是我投入的钱，能给我带来多大的收益。其中净资产是股东投入的那部分钱，又叫所有者权益

(净利润 / 销售收入) `*` (销售收入 / 总资产) `*` (总资产 / 净资产)

销售净利润率 `*` 总资产周转率 `*` 权益乘数

其中销售净利润率衡量的是获利能力，获利能力越高越好;  总资产周转率衡量的是经营效率，经营效率越大越好; 权益乘数衡量是财务杠杆，财务杠杆越大越危险。

一般ROE在15%以上的公司，非常好的投资标的

## 其他指标
**流动资产** 可以理解为企业的活水，不是已经变现就是在变现的路上，这种能拿来用的叫做流动资产，比如现金，存货，应收账款等。

**流动债务** 是债务比较短随时可能找你麻烦的债务，比如应付职工薪酬，短期借款等

**流动比例** 流动资产 / 流动负债。流动比率大于1时说明企业的短期偿债能力好，但流动比率也不是越大越好，如果太大，企业用于经营的资金会变少，影响盈利能力，一般合理的最低流动比率为2。

**每股收益** 净利润 / 流通在外股数，净利润越大公司越有钱，越有潜力，每股收益就是上市公司的股票盈利能力。

**毛利率** 毛利润 / 企业收入 = (销售收入 - 销售成本) / 企业收入。如果毛利率持续走高，说明企业的产品供不应求，差不多能掌握产品的定价权;如果毛利率持续下降，说明产品出了小问题，很可能供大于求，是时候进行价格战了。

**资产负债率** 总负债 / 总资产。一般来说50%的资产负债率比较合适，也就是净资产100万的企业有200万资产可以运用，如果资产负债率高于100%，企业的风险就比较大了。

**现金流量余额** 经营活动现金流 + 投资活动现金流 + 融资活动现金流。其中经营活动现金流比较重要。

## 市盈率
市盈率 = 股价 / 每股收益。市盈率等于你收回投资所需要经过几年。

举个例子，庆丰包子铺股票10元总共20张股票，因此庆丰包子铺的总市值是10*20=200元。老板2012年赚了20元，那么每张股票分到的利润就是20元/20张股票=每股1元。

因此当年的市盈率=10/1=10倍。但是，世界上大部分的股票每年赚到1元钱的利润，但分回到股东的钱一般到不了1元，利润和分红之间的比例叫做派息率。如果庆丰包子铺的股票派息率是50%，那么每股实际拿到的收益是1*50%=0.5元。

假设庆丰包子铺的利润永远是1元，也就是说未来每年稳定可以收到5毛钱的股息。那么我们这笔投资的年化回报率就是0.5/10=5%。

因此，通常来说对于业绩稳定的公司的来说，**股息带来的年化回报率=市盈率的倒数*派息率**。

另外， 市盈率体现了投资者对一家公司未来盈利能力的预期。对于人们看好的未来高增长的公司，人们会给他高市盈率；同理，对于人们不看好的公司和行业，市场会给他低市盈率。

## 总结
1. 对于现金流，最重要的是经营活动的现金流余额，不要太过迷信总现金流量余额。
2. 毛利率和每股收益，毛利率虽然很重要，能反应公司产品的竞争力，但更重要的还是净利润以及每股收益。
3. 纵横比较，光看一家公司的数据没啥用，要横向纵向都比比看。
