---
layout:     post
title:      关于领导力的一些法则
subtitle:   效应与启迪
date:       2019-05-20
author:     john
## header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - 领导力
---
### 聚光灯效应
有时我们总不经意地把自己的问题放到无限大，当我们出丑时总以为人家会注意到，其实人家或许当时会注意到，事后马上就忘了。

启迪: 没有人会像你自己那样关注自己，"聚光灯效应"只存在于你的头脑中，而非真实情况的反映。试一试转移自己的注意力会更好。

### 野马结局(情绪效应)
吸血蝙蝠吸取野马的血为食，但所吸的血量极少，远不足以使野马死去，野马的死因是暴怒和狂奔。

启迪: 因芝麻小事而大动肝火，以致因别人的过失而伤害自己。很多时候，我们要想明白到底为了什么而生气和焦虑，不要因别人的过失而伤害自己。

### 南风效应
南风效应也叫温暖法则，源于法国作家拉·封丹写的寓言: 北风和南风比威力，看谁可以把行人身上的大衣脱掉。北风刮得寒冷刺骨，行人把大衣裹得更紧。南风徐徐吹动，行人越来越热，继而脱掉大衣。

启迪: 在处理人与人之间关系时，"温暖胜于严寒"。要特别注意讲究方法，平心静气地好好谈谈，往往能化干戈为玉帛。

### 登门槛效应
要让他人接受很难的要求时，最好先让他接受一个小一点的要求，这样他就比较容易接受更高的要求。这种心理现象叫做"登门槛效应"。

启迪: 跟别人提要求时，不要开始就提过高的要求，应先提小要求，再通过鼓励，逐步向其提出更高的要求。不过，还要注意看住自己的"门槛"，该拒绝的时候一定要拒绝。

### 毛毛虫效应
将毛毛虫首尾相接围一圈放在花盆边缘，花盆不远的地方撒一些松叶。毛毛虫夜以继日地绕着花盆转圈，最终因饥饿和精疲力竭相继死去。

启迪: 当我们的工作遭遇挫折或陷入停顿时，应努力寻求突破。不能只关注做了多少工作，还要关注做出多少成果，也就是人们常说的"效益问题"。

### 酸葡萄效应
寓言中狐狸，得不到葡萄就贬损它酸，以平衡自己的心理。人们拿自己能够接受的"理由"来自我安慰，以避免心理上受到更严重的伤害。

启迪: 心理防卫功能的确能够帮助我们更好地适应生活、适应社会，然而沉溺其间对心理对生活却有明显的副作用。

### 飞轮效应
为使静止的飞轮转动起来，一开始你必须使很大的力气，飞轮转得越来越快，达到某一临界点后，你无须再费更大的气力，飞轮依旧会快速转动，而且不停地转动。

启迪: 有时候你可能觉得做一件事很困难，但再坚持一下，过了临界点，就会变得轻松

### 首因效应
人与人第一次交往中给人留下的印象，在对方的头脑中形成并占据主导地位的效应。

启迪: 无论面试、见客户，都要想要自己需要呈现给别人的第一印象，这可能会给你接下来的工作带来很大收益。

### 蘑菇定律
刚踏入社会的人常感不受重视，需要打杂跑腿，或者面对批评指责。有人将之与蘑菇的生长相比拟，以为大多数人都有一段"蘑菇"的经历，尤其是当一切都刚刚开始的时候。

启迪: 当几天"蘑菇"，能消除很多不切实际的幻想，让我们更加接近现实。

### 曝光效应
对人际交往吸引力的研究发现，我们会偏好自己熟悉的事物，见到某个人的次数越多，就越觉得此人招人喜爱、令人愉快。

启迪: 若想增强人际吸引，就要留心提高自己在别人面前的熟悉度，在某人面前混个脸熟会赢得好感。

### 凡勃伦效应
美国经济学家凡勃伦注意到商品价格定得越高，越能受到消费者的青睐。商品价格越高消费者反而越愿意购买的消费倾向。

启迪: 人也是一种商品，要想得到好价钱，越要把自己琢磨成器，成为必需品，放在对的地方待价而沽。职场和人生，都是如此。

### 糖果效应
心理学家萨勒测试一群4岁的孩子能否坚持20分钟后吃糖，经过12年的追踪，不同表现的孩子长大后个性表现不同。该实验从小时候表现出的自控、判断、自信，预测出其长大后个性。

启迪: 要善于抵制诱惑，不被眼前的利益所迷惑，不做诱惑的俘虏，争取获得更大的成功。

### 鸟笼效应
如果在一个人的客厅有了一个空鸟笼，过了一段时间，他很可能会买只鸟回来养。人们会在偶然获得一件原本不需要的物品的基础上，自觉不自觉地添加更多自己不需要的东西。

启迪: 职场上，巧妙利用惯性思维，引起人们的好奇和重视。可是要想收到意想不到的效果，还需要跳脱出惯性思维的限制。
