---
layout:     post
title:      社招面经
subtitle:   蚂蚁金服面试经验分享
date:       2020-04-04
author:     john
## header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - 社会招聘
---
### 简介
&emsp;&emsp;生活中最大的变化可能就是变化本身吧，在全球肺炎肆虐的三月，工作中发生了一些我没有预想到的变化，于是乎我走上了人生中第三次求职之路。
这一次我决定要走的更加稳当，选择要更加谨慎。可能我本身就是一个执行力比较强的人，在决定要离职的那一刻起，我就开始准备简历，刷题，回顾自己做过的
项目等，也确定了我基本大的求职方向-头部互联网公司，比如(蚂蚁金服，头条等)。幸运地是，在猎头的推荐下我收到蚂蚁金服(蚂蚁保险-算法专家)的面试邀请，
经过三轮技术+一轮HRG面试，我通过了面试，此刻正在焦急地等待最终的offer过程了。于是在这个举国哀悼的清明假期4月4日，我决定记录一下我整个的一个
面试过程，作为回忆与分享。

### 第一面(2020-03-25 6:30)
一面是电话面试，时间是3月25号，晚上6点半，算法+技术为准，主要问题如下:
- 自我介绍
- 介绍一个比较成功的项目，车点通，核保定价
- xgboost相对gbdt的区别
- 处理特征缺失值的方法
- 处理过拟合的方法
- 哪些算法对缺失值处理比较好
- 发了一个链接，视频写代码

一面感受: 一面自我感觉发挥地还是不错的

### 第二面(2020-03-26 10:00)
一面结束之后，第二天猎头跟我说一面过了，叫我好好准备第二面，本来约得时间是晚上6点半，后面由于面试官临时有事，更改到晚上10点。为了保持好的状态，在面试之前还特意喝了一杯绿茶拿铁，来让自己保持清醒。

首先介绍一个二面的面试官，花名叫做磊虎，是相互保技术部的总监，在面试之前，通过领英我还特意对面试官的背景做了一个了解，妥妥的大牛一位，但可能我比较自信吧，比没有害怕，决定见招拆招。出乎我意料的是，面试官在面试的过程中并没有过多地考察我底层相关的，反而更多地是对业务的理解以及算法在业务上的应用。主要问题如下:
- 车点通项目中解决了什么业务问题，是如何解决的
- 健康险洞察项目中是如何进行洞察数据
- 健康险理赔包括哪些环节，每个环节如何实现自动化
- 在用户生命周期管理，以及在防止用户流失有什么项目经验，如何用算法解决这些问题
- 就相互保用户流失问题进行了探讨，询问有哪些解决方案，用电话客服的方式解决是否合适

二面感受: 二面面试采用的是视频面试，整个面试下来跟面试官交流下来感觉还是比较真诚和流畅的，探讨了蛮多在保险业务场景下经常会遇到的一些问题，以及遇到这些问题该如何解决。说实话，当时面试完我还是比较激动和亢奋的，可能是夜深人静的缘故(面试完差不多11点)，也有可能是喝了咖啡的原因，当天晚上睡觉的脑海里一直在回顾与面试官交流的种种问题，迷迷糊糊就到天亮了，也不知道自己是睡着了还是没睡着。

### 第三面(2020-03-27 7:00)
二面结束之后，第二天猎头通知我面试过了，第三面是职级更高的一个老板，名叫陈当阳，约得当天晚上7点。在面试之前还是有点小紧张，所以洗了把脸镇定了一下，决定也是随机应变。主要问题如下:
- 自我介绍 + 离职原因 + 是否接受工作初期出差安排之类的
- 从假设空间、目标函数、优化算法3个角度对xgboost的原理进行概括性的介绍
- 3*3卷积是怎么做的，卷积的目的
- 介绍一下深度学习网络，比如残差网络
- 介绍一下绩效拿s的项目，介绍地越细越好
- 职业生涯的经历，职业生涯的规划，以及目前薪资，年终情况，以及过往的绩效情况。

三面感受: 三面同样采用的是视频面试，三面老板显得更加的严肃，一上来就让我整个人的状态有点小紧张起来。他的面试风格有点类似于手中拿了一把AK47, 然后随机地朝你发射，看你是否可以接得住。而且考察更多的是技术的广度和深度，以及临场思变能力。索性在一顿狂轰乱炸中间，我还是保持了镇定，找到了自己的节奏，虽然中间有些小地方发挥欠缺，但整体还是稳住了阵脚，最终三面老板在面试结束前直接告诉我接下来还有一轮HRG面试，也算是有惊无险。

### 第四面HRG面试(2020-03-30 2:30)
三面结果之后，修整了一个周末，周日约了下周一下午2点半进行HRG终面，在面试之前，我在网上搜了很多关于阿里HRG的面经，以及关于阿里HRG政委制度的由来，可以说是万事俱备，只欠东风。果然，阿里HRG面了比我想象中还要多的一些问题，总结如下:
- 自我介绍
- 人生面临的几次选择，是如何做选择的
- 在星环学到了什么，带来了哪些收获
- 毕业时候的选择，跟你目前的选择有哪些相同点以及不同点，如何看待自己的职业规划
- 在车险的项目中涉及到很多跟业务以及人员沟通的过程，分别经历了哪几个阶段，遇到了什么困难，目前处于什么阶段
- 在项目合作过程中，你喜欢跟什么样的人进行合作
- 是否有同学在阿里，从他们身上应该对阿里有所了解吧，对于阿里的文化价值观你和如何看的，觉得自己哪些地方比较契合之类的
- 在保险客户拉新，挽留方面有哪些经验？
- 期望的工作地址是什么，基于什么考虑，说到家庭，进而问太太是否支持自己的工作，家庭分工之类的
- 目前的薪资，年终奖，是否有股票期权，期望的薪资和职级

四面感受: 四面同样采用的视频面试。整体面试感觉更多考察地是你的经历，价值观以及对职业的思考与规划，可能我本人就是一个真诚的人，通常在面对这样子的面试过程中，我会显着比较从容和淡定。

目前还是等待HRG最终的offer当中，未完待续！
